O que são classes em POO?

R:As Classes em POO são modelos ou moldes que definem a estrutura e o comportamento de objetos. Elas representam entidades do mundo real e possuem atributos e métodos que descrevem o que um objeto pode fazer e como ele se comporta.

O que são objetos e metodos?

R:Os objetos são entidades que representam uma parte do sistema e possuem atributos e comportamentos. 

Métodos são ações ou operações que um objeto pode realizar, definindo seu comportamento. Em resumo, objetos são as "coisas" do sistema e métodos são as ações que essas "coisas" podem realizar.

Explique public class e private class

R:Public class é um modificador de acesso que permite que a classe seja acessível a partir de qualquer lugar no programa, incluindo outras classes que podem acessar, estender e criar instâncias dessa classe. 

Private class é um modificador de acesso que restringe a visibilidade da classe apenas ao seu próprio arquivo fonte, impedindo que outras classes a acessem, estendam ou criem instâncias dela.

O que são getters e setters?

R:São frequentemente utilizados em POO para acessar e modificar os valores dos atributos de uma classe. Os getters são métodos que permitem obter o valor de um atributo, enquanto os setters são métodos que permitem alterar o valor de um atributo.